1.

 El algoritmo Dijkstra con cubos dobles y cubos Aproximados
Una mejora del algoritmo consiste en mantener los nodos etiquetados en una
estructura de datos de forma que se encuentre ordenador por sus etiquetas de
distancia.
Una estructura de datos formada por cubos (buckets) es un ejemplo de tales
estructuras.
El cubo k almacena todos los nodos etiquetados temporalmente cuyas
etiquetas de distancia están dentro de un cierto rango. Los nodos contenidos
en un cubo pueden almacenarse en una lista doblemente enlazada. Una lista
doblemente enlazada únicamente requiere un tiempo O(1) para completar cada
una de las operaciones para actualizar una distancia en la estructura de cubos.
Entre estas operaciones están el comprobar si un cubo está vacío, añadir un
elemento a un cubo y borrar un elemento de un cubo.
En la implementación con cubos aproximados del algoritmo Dijkstra, el cubo i
contiene aquellos nodos etiquetados temporalmente cuyas etiquetas de
distancia están dentro del intervalos [i · b, (i + 1) · (b-1)], donde b es una
constante que se puede elegir.
Aquí, el término de aproximados se refiere al hecho de que las etiquetas de
distancia de los nodos contenidos en un mismo cubo no son exactamente
iguales, como ocurría en el caso de la implementación básica con cubos, sino
que están dentro de un determinado rango de valores. Cada cubo está
implementado mediante una cola FIFO (first in first, out).


2.
El algoritmo de Prim construye un árbol de expansión mínimo para el gráfico, 
que es un árbol que conecta todos los nodos del gráfico y tiene el menor costo 
total entre todos los árboles que conectan todos los nodos. Sin embargo, la 
longitud de una ruta entre dos nodos en el MST puede no ser la ruta más corta 
entre esos dos nodos en el gráfico original. Los MST son útiles, por ejemplo, 
si desea cablear físicamente los nodos en el gráfico para proporcionarles 
electricidad al menor costo total. No importa que la longitud de la ruta entre 
dos nodos no sea óptima, ya que lo único que le importa es el hecho de que están conectados.

El algoritmo de Dijkstra construye un árbol de la ruta más corta a partir de algún 
nodo fuente. Un árbol de ruta más corto es un árbol que conecta todos los nodos en 
el gráfico al nodo de origen y tiene la propiedad de que se minimiza la longitud de 
cualquier ruta desde el nodo de origen a cualquier otro nodo en el gráfico. Esto es 
útil, por ejemplo, si desea construir una red de carreteras que la haga lo más 
eficiente posible para que todos puedan llegar a algún hito importante importante. 
Sin embargo, no se garantiza que el árbol de ruta más corto sea un árbol de expansión 
mínimo, y el costo de construir dicho árbol podría ser mucho mayor que el costo de un MST.

Otra diferencia importante se refiere a qué tipos de gráficos funcionan los algoritmos.
 El algoritmo de Prim funciona solo en gráficos no dirigidos, ya que el concepto de un
 MST asume que los gráficos son intrínsecamente no dirigidos. 